   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                  CHILD WELFARE INVESTIGATIONS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Sponsor  Mike Thompson                                                      LONG TITLE                          General Description                               This bill requires a search warrant for an officer or case worker to enter a home or                          remove a minor.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    prohibits a state officer, peace officer, or child welfare worker from entering a home                           or from taking a minor into protective custody unless that person has a warrant,                           consent of the parent or guardian, or exigent circumstances exist.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                This bill takes effect on July  ,     .                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                  A  a    .   Effective          , as last amended by Chapter    , Laws of Utah                                                                                   Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section      A  a    .   Effective               is amended to read                                   A  a    .   Effective          .  Taking a minor into protective custody with or                           without warrant or court order    Peace officer    Division of Child and Family Services                              caseworker    Consent or specified circumstances    Shelter care or emergency kinship.                                     A  Unless there exist exigent circumstances, a state officer, peace officer, or child                           welfare worker may not, without the consent of the minor s parent or guardian, a warrant, or a                           court order issued under Section         a         , remove a minor from the minor s home or school,                          or take a minor into protective custody unless there exist exigent circumstances.                                  a   enter into a home  or                                b   remove a minor from the minor s home or school, or take a minor into protective                          custody.                                    A child welfare worker within the division may take action under Subsection                               accompanied by a peace officer, or without a peace officer when a peace officer is not                           reasonably available.                                    If possible, consistent with the minor s safety and welfare, before taking a minor                           into protective custody, the worker shall also determine whether there are services reasonably                           available to the worker which, if provided to the minor s parent or to the minor, would                           eliminate the need to remove the minor from the custody of the minor s parent or guardian.  If                           those services are reasonably available, they shall be utilized.  In determining whether services                           are reasonably available, and in making reasonable efforts to provide those services, the                           minor s health, safety, and welfare shall be the worker s paramount concern.                                    a   A minor removed or taken into custody under this section may not be placed or                           kept in a secure detention facility pending court proceedings unless the minor is detainable                           based on guidelines promulgated by the Division of Juvenile Justice Services.                                b   A minor removed from the custody of the minor s parent or guardian but who does                           not require physical restriction shall be given temporary care in                                 i   a shelter facility  or                                ii   an emergency kinship placement in accordance with Section       A  a        .                               Section  .   Effective date.                               This bill takes effect on July  ,     .       Legislative Review Note      as of                PM   A limited legal review of this legislation raises no obvious constitutional or statutory concerns.   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        