   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                  STATE ISSUED IDENTIFICATION NUMBERS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Wayne A. Harper                                Senate Sponsor                                                                                 LONG TITLE                          Committee Note                               The Government Operations and Political Subdivisions Interim Committee                           recommended this bill.                           General Description                                This bill amends the General Government Title.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    enacts the  State Issued Identification Number Act                                 .    defines terms                                .    exempts the State Tax Commission  and                               .    prohibits the state and its political subdivisions from                                    .    using a Social Security number to identify an individual unless required to use a                           Social Security number by federal or state law  and                                   .    creating and assigning to an individual a nine digit identification number except                           when required to use a Social Security number.                           Money Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                               ENACTS                                  G       , Utah Code Annotated                                      G       , Utah Code Annotated                                      G       , Utah Code Annotated                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section      G            is enacted to read                            CHAPTER   .  STATE ISSUED IDENTIFICATION NUMBER ACT                            Part  .  General Provisions                                  G       .  Title.                               This chapter is known as the  State Issued Identification Number Act.                                Section  .    Section      G            is enacted to read                                  G       .  Definitions.                               As used in this chapter                                      Government entity  means the state and its political subdivisions as both are                          defined in this section.                                     Political subdivision  is as defined in Section       G          .                                     State                                  a   means the state of Utah                                 b   except as provided in Subsection     c , includes each office, department, division,                          agency, authority, commission, board, institution, hospital, college, university, or other                          instrumentality of the state  and                                c   does not include the State Tax Commission.                               Section  .    Section      G            is enacted to read                            Part  .  State Issued Identification Numbers                                  G       .  Restrictions for state issued identification numbers.                                    A government entity may not use a Social Security number as an identification                          number for an individual unless                                 a   required to use a Social Security number by state statute or federal law  and                                b   the government entity has verified that the nine digit number is the individual s                          Social Security number.                                       If a government entity is not permitted to use a Social Security number in                          accordance with Subsection    , the government entity may not create or use any combination                          of nine digits or letters as an identification number for an individual.      Legislative Review Note      as of                 AM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        