   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                  CAMPAIGN FILING BY MEDIA OWNER                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Kraig Powell                                Senate Sponsor             Peter C. Knudson                                                         LONG TITLE                          Committee Note                               The Government Operations Interim Committee recommended this bill.                           General Description                                This bill repeals provisions requiring a media owner to file a statement when a                           newspaper or periodical prints information that may influence an election and related                           criminal provisions.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    repeals                                    .    provisions requiring a media owner to file a statement when a newspaper or                           periodical prints information that may influence an election  and                                   .    related criminal provisions.                           Money Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            REPEALS                                  A       , as enacted by Laws of Utah     , Chapter                                   A        , as enacted by Laws of Utah     , Chapter                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .  Repealer.                               This bill repeals                                Section    A       ,  Candidates and committee members to file statement of                           ownership of publication.                               Section    A        ,  Illegal to publish political materials in certain publications                           under certain conditions.      Legislative Review Note      as of                 AM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        