   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WP  .  HB    .ZIP  ,    Bytes  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                  AMENDMENTS TO COMPARATIVE FAULT                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                           Sponsor   Karen W. Morgan                           AN ACT RELATING TO JUDICIAL CODE  AMENDING DEFINITIONS RELATING TO                          COMPARATIVE FAULT.                          This act affects sections of Utah Code Annotated      as follows                           AMENDS                                       , as last amended by Chapter    , Laws of Utah                               Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section                 is amended to read                                         .  Definitions.                               As used in Sections                  through                                                       Defendant  means a person, other than a person immune from suit as defined in                           Subsection    , who is claimed to be liable because of fault to any person seeking recovery.  A                          person does not need to be a named party to be a defendant under Sections                  through                                         .                                     Fault  means any actionable breach of legal duty, act, or omission proximately causing                           or contributing to injury or damages sustained by a person seeking recovery, including negligence                           in all its degrees, contributory negligence, assumption of risk, strict liability, breach of express or                           implied warranty of a product, products liability, and misuse, modification, or abuse of a product.                                     Person immune from suit  means                                 a   an employer immune from suit under Title    A    A, Chapter      , Workers                            Compensation Act, or Chapter   a   , Utah Occupational Disease Act  and                                b   a governmental entity or governmental employee immune from suit pursuant to Title                             , Chapter   , Utah Governmental Immunity Act.                                     Person seeking recovery  means any person seeking damages or reimbursement on                              its own behalf, or on behalf of another for whom it is authorized to act as legal representative.       Legislative Review Note      as of                 AM     A limited legal review of this legislation raises no obvious constitutional or statutory concerns.   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        