   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More          H.B.                                  CONTROLLED SUBSTANCES AMENDMENTS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Paul Ray                                Senate Sponsor             Allen M. Christensen                                                         LONG TITLE                          Committee Note                               The Law Enforcement and Criminal Justice Interim Committee recommended this bill.                           General Description                                This bill modifies Title   , Chapter   , Utah Controlled Substances Act, by adding                           controlled substances.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    adds new  spice  and emerging drug analogs to the listed controlled substances.                           Money Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                This bill provides an immediate effective date.                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                         .   , as last amended by Laws of Utah     , Chapters    and                                                       Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section           .      is amended to read                                        . .  Listed controlled substances.                               The following substances, their analogs, homologs, and synthetic equivalents are listed                              controlled substances                                     AB                                         AB PINACA                           N     aminocarbonyl    methylpropyl    pentyl  H indazole   carboxamide                                     AB FUBINACA  N     aminocarbonyl    methylpropyl        fluorophenyl                           methyl   H indazole   carboxamide                                           AKB                                             alpha Pyrrolidinovalerophenone  alpha PVP                                            AM            fluoropentyl   H indol   yl     iodophenyl methanone                                           AM                                                AM            fluoropentyl       naphthoyl indole                                           AM                                                 AM                                                A   ,                                                Butylone                                             CP   ,    and its C , C , and C  homologs                                 R, S    hydroxycyclohexyl        methyloctan   yl phenol                                             Diisopropyltryptamine  DiPT                                              Ethylone                                             Ethylphenidate                                             Fluoroisocathinone                                             Fluoromethamphetamine                                             Fluoromethcathinone                                             HU                                  aR,  aR     hydroxymethyl   ,  dimethyl      methyloctan   yl                              a, ,  ,  a tetrahydrobenzo c chromen   ol                                             HU      Dexanabinol,  aS,  aS     hydroxymethyl   ,  dimethyl                                 methyloctan   yl   a, ,  ,  a tetrahydrobenzo c chromen   ol                                             JWH         methyl   propyl  H indol   yl    naphthalenyl methanone                                             JWH      Naphthalen   yl  pentylindol   yl methanone  also known as                             Pentyl      naphthoyl indole                                                 JWH        hexyl      naphthoyl indole                                             JWH      Naphthalen   yl   butylindol   yl methanone  also known as                             Butyl      naphthoyl indole                                              JWH        methoxynaphthalen   yl    pentylindol   yl methanone                                             JWH      CAS                 Pentyl      methyl   naphthoyl indole                                              JWH               morpholinyl ethyl        naphthoyl indole                                             JWH        pentyl      chlorophenylacetyl indole                                             JWH        ethyl   naphthalenyl   pentyl  H indol   yl  methanone                                             JWH        pentyl      methoxyphenylacetyl indole                                             JWH           methylphenyl       pentyl  H indol   yl ethanone                                             JWH        pentyl      chloro   naphthoyl indole                                             MAM                                           MAM                                      fluoropentyl   H indol   yl    ethyl   naphthalenyl  methanone                                             Methoxetamine                                             Naphyrone                                      PB       pentyl  H indole   carboxylic acid   quinolinyl ester                                             Pentedrone                                             Pentylone                                             RCS      pentyl      methoxybenzoyl indole                                             RCS         cyclohexylethyl       methoxyphenylacetyl indole  also                           known as BTW   and SR                                                 STS                                                 UR                                                 UR     N    chloropentyl  analog                                             XLR                                                C C                                              C D                                              C E                                              C H                                              C I                                                 C N                                              C P                                              C T                                                C T                                                NE                                                I NBOMe                                              ,  Dimethoxy   chloroamphetamine  DOC                                                methylmethcathinone  also known as mephedrone                                               ,  methylenedioxypyrovalerone  also known as MDPV                                               ,  Methylenedioxymethcathinone  also known as methylone                                                 methoxymethcathinone                                                Methyl alpha pyrrolidinopropiophenone                                                Methylethcathinone                                               F AKB                                    flouropentyl  N tricyclo  . . .  ,  dec   yl  H indazole    carboxamide                                         fluoro PB          fluoropentyl   H indole   carboxylic acid   quinolinyl                           ester                                                Iodo   aminoindane    IAI                                                 MeO DALT                                                B NBOMe     r bromo  ,  dimethoxyphenyl  N     methoxyphenyl                             methyl ethanamine   and                                                C NBOMe      Chloro  ,  dimethoxyphenyl  N     methoxyphenyl                             methyl ethanamine .   and                                        H NBOMe                                ,  dimethoxyphenyl  N     methoxyphenyl methyl ethanamine.                                Section  .   Effective date.                                If approved by two thirds of all the members elected to each house, this bill takes effect                           upon approval by the governor, or the day following the constitutional time limit of Utah                           Constitution Article VII, Section  , without the governor s signature, or in the case of a veto,                           the date of veto override.       Legislative Review Note      as of                PM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        