   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                  LIFE INSURANCE LAW AMENDMENTS                                GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                           Sponsor  James A. Dunnigan                                                    LONG TITLE                          General Description                               This bill modifies the Insurance Code to address life insurance provisions.                          Highlighted Provisions                                This bill                                .    grants rulemaking authority                                .    addresses eligible insured groups for group or blanket life insurance policies  and                               .    makes technical changes.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                  A       , as enacted by Chapter    , Laws of Utah                                ENACTS                                  A       , Utah Code Annotated                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section      A            is enacted to read                                  A       .  Rulemaking authority.                               In accordance with Title   , Chapter   a, Utah Administrative Rulemaking Act, the                              commissioner shall make rules to establish standards for any of the following used in                          connection with the sale of life insurance policies and contracts                                     a buyer s guide                                     a disclosure                                     an illustration                                     a policy summary  or                                    a recommendation.                               Section  .    Section      A            is amended to read                                   A       .  Eligible groups.                                No  A group or blanket policy of life insurance may not be delivered in Utah unless the                           insured group                                     falls within at least one of the classifications under Sections       A            through                              A            .   and                                    is formed for a reason other than the purchase of insurance.      Legislative Review Note      as of                 PM   A limited legal review of this legislation raises no obvious constitutional or statutory concerns.   Office of Legislative Research and General Counsel    Interim Committee Note      as of                AM   The Business and Labor Interim Committee recommended this bill.  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        