   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   RESTRICTING WIRELESS TELEPHONE USE                           FOR SCHOOL BUS DRIVERS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                           Sponsor  Neal B. Hendrickson                                                    LONG TITLE                          General Description                               This bill modifies the Motor Vehicle Code by restricting school bus drivers  use of                           wireless telephones.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    prohibits school bus drivers from using wireless telephones while operating a school                           bus, with exceptions                                .    permits school bus drivers to use a wireless telephone in case of a medical                           emergency, a safety hazard, or a criminal activity  and                               .    provides penalties.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            ENACTS                                        . , Utah Code Annotated                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section            .      is enacted to read                                             . .  Use of wireless telephones by school bus drivers prohibited                              Exceptions    Penalties.                                    Except as provided under Subsection    , a school bus driver may not use a wireless                          telephone while operating a school bus.                                    Subsection     does not prohibit a school bus driver from using a wireless                          telephone                                 a   during a medical emergency                                 b   when reporting a safety hazard or requesting assistance relating to a safety hazard                           or                                c   when reporting a criminal activity or requesting assistance relating to a criminal                          activity.                                    A person who violates this section is guilty of an infraction and shall be fined     .      Legislative Review Note      as of                AM   A limited legal review of this legislation raises no obvious constitutional or statutory concerns.   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        