   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   WIRELESS CALL LOCATION INFORMATION                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Mark A. Wheatley                                Senate Sponsor             Gene Davis                                                         LONG TITLE                          General Description                               This bill modifies Department of Public Safety provisions regarding emergency                           location of calls.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    provides that mobile telecommunications services shall provide call location                           information to law enforcement agencies and public safety communications centers                           in cases of emergency                                .    authorizes the mobile telecommunications services to establish request procedures                            and                               .    provides that a mobile telecommunications service is not civilly liable for providing                           information in good faith.                            Money Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            ENACTS                                         . , Utah Code Annotated                                                            Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section             .      is enacted to read                                         . .  Wireless service    Call location in emergencies.                                    As used in this section                                 a    Call location information  means the best available location information, including                          information obtained by use of historical cellular site information or a mobile locator tool.                                b    Law enforcement agency  or  agency  has the same definition as in Section                                         .                                c    Mobile telecommunications service  has the same definition as in Section         b      .                                d    Telecommunication device  has the same definition as in Section             .     .                                    A mobile telecommunications service shall provide call location information                          regarding a telecommunication device user upon the request of a law enforcement agency or a                          public safety communications center if the agency or center determines the location                          information is necessary in order to respond to                                 a   a call for emergency services  or                                b   an emergency situation that involves the risk of death or serious bodily injury as                          defined in Section                 .                                    The mobile telecommunications service may establish procedures for its voluntary                          response to a request for location under Subsection    .                                    A mobile telecommunications service that, acting in good faith, provides                          information as requested under Subsection     may not be held civilly liable for providing the                          information.                                    a   The division shall obtain contact information from all mobile                          telecommunications that provide services in this state to facilitate communicating location                          requests under Subsection    .                                b   The division shall provide the contact information to all public safety                          communications centers in the state and shall provide updates to the contact information.       Legislative Review Note      as of                 PM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        