   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WP   HB    .ZIP  ,    Bytes  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   HEALTH CARE MALPRACTICE ACT                           AMENDMENTS                                  GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Sponsor   Kevin S. Garn                             This act modifies the Utah Health Care Malpractice Act. The act amends the definition of                          health care provider and health care facility to clarify the health care facilities included in                          the act.  The act makes technical amendments                          This act affects sections of Utah Code Annotated      as follows                            AMENDS                                       , as last amended by Chapter    , Laws of Utah                               Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section                is amended to read                                        .  Definitions.                               As used in this chapter                                      Audiologist  means a person licensed to practice audiology under Title   , Chapter                             , Speech language Pathology and Audiology Licensing Act.                                     Certified social worker  means a person licensed to practice as a certified social                           worker under Section                  .                                     Chiropractic physician  means a person licensed to practice chiropractic under Title                             , Chapter   , Chiropractic Physician Practice Act.                                     Clinical social worker  means a person licensed to practice as a clinical social worker                           under Section                  .                                     Commissioner  means the commissioner of insurance as provided in Section                              A          .                                     Dental hygienist  means a person licensed to practice dental hygiene as defined in                           Section                  .                                        Dentist  means a person licensed to practice dentistry as defined in Section                  .                                     Division  means the Division of Occupational and Professional Licensing created in                           Section                 .                                     Future damages  includes damages for future medical treatment, care or custody, loss                           of future earnings, loss of bodily function, or future pain and suffering of the judgment creditor.                                      Health care  means any act or treatment performed or furnished, or which should                           have been performed or furnished, by any health care provider for, to, or on behalf of a patient                           during the patient s medical care, treatment, or confinement.                                     a    Health care facility  means general acute hospitals, specialty hospitals, home                          health agencies, hospices, nursing care facilities, residential assisted living facilities, birthing                          centers, ambulatory surgical facilities, small health care facilities, facilities owned or operated by                          health maintenance organizations, end stage renal disease facilities, and any other health care                          facility which the committee designates by rule.                                b    Health care facility  does not include the offices of private physicians or dentists,                          whether for individual or group practice.                                             Health care provider  includes any person, partnership, association,                           corporation, or other facility or institution who causes to be rendered or who renders health care                           or professional services as a hospital, health care facility, physician, registered nurse, licensed                           practical nurse, nurse midwife, dentist, dental hygienist, optometrist, clinical laboratory                           technologist, pharmacist, physical therapist,  podiatric physician, psychologist, chiropractic                           physician, naturopathic physician, osteopathic physician, osteopathic physician and surgeon,                           audiologist, speech language pathologist, clinical social worker, certified social worker, social                           service worker, marriage and family counselor, practitioner of obstetrics, or others rendering                           similar care and services relating to or arising out of the health needs of persons or groups of                           persons and officers, employees, or agents of any of the above acting in the course and scope of                           their employment.                                             Hospital  means a public or private institution licensed under Title   , Chapter                             , Health Care Facility Licensing and Inspection Act.                                             Licensed practical nurse  means a person licensed to practice as a licensed                           practical nurse as provided in Section          b        .                                             Malpractice action against a health care provider  means any action against                              a health care provider, whether in contract, tort, breach of warranty, wrongful death, or otherwise,                           based upon alleged personal injuries relating to or arising out of health care rendered or which                           should have been rendered by the health care provider.                                             Marriage and family therapist  means a person licensed to practice as a                           marriage therapist or family therapist  under Section           and Section                 .                                             Naturopathic physician  means a person licensed to practice naturopathy as                           defined in Section                  .                                             Nurse midwife  means a person licensed to engage in practice as a nurse                           midwife under Section          a        .                                             Optometrist  means a person licensed to practice optometry under Title   ,                           Chapter   a, Utah Optometry Practice Act.                                             Osteopathic physician  means a person licensed to practice osteopathy under                           Title   , Chapter   , Utah Osteopathic Medical Practice Act.                                             Patient  means a person who is under the care of a health care provider, under                           a contract, express or implied.                                             Pharmacist  means a person licensed to practice pharmacy as provided in                           Section           a        .                                             Physical therapist  means a person licensed to practice physical therapy under                           Title   , Chapter   a, Physical Therapist Practice Act.                                             Physician  means a person licensed to practice medicine and surgery under                           Title   , Chapter   , Utah Medical Practice Act.                                             Podiatric physician  means a person licensed to practice podiatry under Title                             , Chapter  a, Podiatric Physician Licensing Act.                                             Practitioner of obstetrics  means a person licensed to practice as a physician                           in this state under Title   , Chapter   , Utah Medical Practice Act, or under Title   , Chapter   ,                           Utah Osteopathic Medical Practice Act.                                             Psychologist  means a person licensed under Title   , Chapter   ,                           Psychologist Licensing Act, to practice psychology as defined in Section                  .                                             Registered nurse  means a person licensed to practice professional nursing as                           provided in Section          b        .                                             Representative  means the spouse, parent, guardian, trustee, attorney in fact,                              or other legal agent of the patient.                                             Social service worker  means a person licensed to practice as a social service                           worker under Section                                  .                                             Speech language pathologist  means a person licensed to practice                           speech language pathology under Title   , Chapter   , Speech language Pathology and Audiology                           Licensing Act.                                             Tort  means any legal wrong, breach of duty, or negligent or unlawful act or                           omission proximately causing injury or damage to another.       Legislative Review Note      as of                 AM     A limited legal review of this legislation raises no obvious constitutional or statutory concerns.   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        