   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More          H.B.                                   NATURAL GAS MAIN OR LINE AMENDMENTS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Gregory H. Hughes                                Senate Sponsor                                                                                 LONG TITLE                          General Description                               This bill addresses provisions related to a natural gas main or natural gas line.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    defines terms                                .    addresses who may install a natural gas main or natural gas service line                                .    addresses the inspection of a natural gas main or natural gas service line by a gas                           corporation  and                               .    addresses the duty of a gas corporation to serve or accept ownership of a natural gas                           main or natural gas service line.                           Money Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            ENACTS                                           .   , Utah Code Annotated                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section             .      is enacted to read                                            . .  Definitions    Installation of natural gas main or natural gas service                           line    Scope of practice.                                    As used in this section                                 a    Gas corporation  is as defined in Section               .                                b    Natural gas main  means a natural gas distribution supply line to which service                          lines may be connected for delivery to ultimate consumers.                                c    Natural gas service line  means a natural gas pipe that carries natural gas from a                          natural gas main to a meter.                                d    Qualifying installer  means a person who                                 i   meets the requirements of federal and state statute, federal regulations,                          administrative rules, and natural gas tariff specifications for installing a natural gas main or                          natural gas service line  and                                ii   is                                 A   licensed under this title  and                                B   authorized to perform an installation described in Subsection     d  i  within the                          person s scope of practice as established by statute or administrative rule.                                    A qualifying installer may install a natural gas main or a natural gas service line.                                    A gas corporation shall inspect a natural gas main or a natural gas service line a                          qualifying installer installs to ensure that the natural gas main or natural gas service line has                          been installed in compliance with federal and state statute, federal regulations, administrative                          rules, and natural gas tariff specifications for installing a natural gas main or natural gas service                          line.                                    A gas corporation is not required to serve or accept ownership of a natural gas main                          or natural gas service line until the gas corporation completes all necessary inspections and                          verifies that the natural gas main or natural gas service line has been installed in compliance                          with federal and state statute, federal regulations, administrative rules, and natural gas tariff                          specifications for installing a natural gas main or natural gas service line.       Legislative Review Note      as of                 PM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        