   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   ADMINISTRATIVE HEARINGS BY COUNTIES                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Spencer J. Cox                                Senate Sponsor             Evan J. Vickers                                                         LONG TITLE                          General Description                               This bill enacts language authorizing a county to adopt an ordinance establishing an                           administrative hearing process.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    authorizes a county to adopt an ordinance establishing an administrative hearing                           process.                           Money Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            ENACTS                                         , Utah Code Annotated                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section                  is enacted to read                                         .  Administrative hearings and procedures.                                    A county may adopt an ordinance establishing an administrative hearing process to                          review and decide matters relating to the violation, enforcement, or administration of a county                             civil ordinance, including an ordinance related to the following                                 a   a building code                                 b   planning and zoning                                 c   animal control                                 d   licensing                                 e   health and safety                                 f   county employment  or                                g   sanitation.                                    An ordinance adopted in accordance with Subsection     shall provide appropriate                          due process protections for a party participating in an administrative hearing.                                    An administrative hearing held in accordance with an ordinance described in                          Subsection     may be conducted by an administrative law judge.      Legislative Review Note      as of                AM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        