   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   CREDIT REQUIRED IN TEACHER                           TRANSFERS                                  GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Lorie D. Fowlke                                Senate Sponsor                                                                                 LONG TITLE                          General Description                                This bill modifies provisions relating to the State System of Public Education by                           requiring a local school board or charter school to accept certain transferred teaching                           experience.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    requires a local school board to include the total teaching experience in Utah public                           schools and documented teaching experience outside the state when negotiating a                           contract to teach.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                This bill takes effect on July  ,     .                           Utah Code Sections Affected                            ENACTS                                  A      . , Utah Code Annotated                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section      A      .      is enacted to read                                     A      . .  Teaching experience employment factor.                                    In negotiating a contract of employment to teach in the state s public schools, a                          local school board shall accept as credited experience                                 a   all the years a teacher has taught in the state s public schools                                 b   the documented teaching experience earned outside of the state s public schools                           and                                c   partial credit for less than a full school year of teaching.                                    Nothing in the section may be construed to mean that teaching experience is the                          only consideration in negotiating a contract of employment.                               Section  .   Effective date.                               This bill takes effect on July  ,     .      Legislative Review Note      as of                 AM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        