   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   CURRICULUM OPTIONS FOR SECONDARY SCHOOL                           STUDENTS                                  GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   John Dougall                                Senate Sponsor                                                                                 LONG TITLE                          General Description                                This bill amends provisions related to the career and technical education of public                           school students.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    allows a secondary student, or the secondary student s parent or guardian, to                           determine whether the secondary student s technical education goals would be better                           achieved at a regional applied technology college for purposes of allowing the                           secondary student to attend that institution.                           Money Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                This bill takes effect on July  ,     .                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                  A   a    , as last amended by Laws of Utah     , Chapter                                                      Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section      A   a         is amended to read                                      A   a    .  Career and technical education program alternatives.                               If a  school district  secondary student, or the secondary student s parent or guardian,                           determines that  a  the secondary student s career and technical education goals are better                           achieved at a regional applied technology college created under Title   B, Chapter  a, Utah                           College of Applied Technology, the student may attend that institution.                               Section  .   Effective date.                               This bill takes effect on July  ,     .      Legislative Review Note      as of                 AM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        