   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   SINGLE FAMILY ZONING DESIGNATION                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Dean Sanpei                                Senate Sponsor                                                                                 LONG TITLE                          General Description                               This bill amends the definition of  single family limit.                            Highlighted Provisions                                This bill                                .    amends the definition of  single family limit   and                               .    makes technical corrections.                           Money Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                    a    . , as enacted by Laws of Utah     , Chapter                                        a    . , as enacted by Laws of Utah     , Chapter                                                        Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section        a    .      is amended to read                                     a    . .  Limit on single family designation.                                    As used in this section,  single family limit  means the number of unrelated                           individuals allowed to occupy a residential unit that is recognized by a land use authority in a                              zone permitting occupancy by a single family.                                    A municipality may not adopt a single family limit that is less than                                 a   three, if the municipality has within its boundary                                 i   a state university  or                                ii   a private university with a student population of at least   ,     or                                b   four, for each other municipality.                               Section  .    Section         a    .      is amended to read                                      a    . .  Limit on single family designation.                                    As used in this section,  single family limit  means the number of unrelated                           individuals allowed to occupy a residential unit that is recognized by a land use authority in a                           zone permitting occupancy by a single family.                                    A county may not adopt a single family limit that is less than                                 a   three, if the county has within its unincorporated area                                 i   a state university  or                                ii   a private university with a student population of at least   ,     or                                b   four, for each other county.      Legislative Review Note      as of                 PM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        