   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   TIRE RECYCLING FEE MODIFICATIONS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Neal B. Hendrickson                                Senate Sponsor             Kevin T. Van Tassell                                                         LONG TITLE                          General Description                               This bill increases the waste tire recycling fee for certain tires.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    increases the waste tire recycling fee for certain tires  and                                .    makes technical corrections.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                        , as last amended by Laws of Utah     , Chapter                                                        Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section                 is amended to read                                         .  Recycling fee.                                    a   A  Except as provided in Subsection     b , a consumer who purchases a new                          tire from a tire retailer shall pay a recycling fee  is imposed upon each purchase from a tire                          retailer of a new tire by a consumer. The fee shall be paid by the consumer to the tire retailer                              as specified in Subsection     at the time the new tire is purchased.                                b   The recycling fee required under Subsection     a  does not apply to recapped or                           resold used tires.                                    The recycling fee for each tire with a rim diameter  up to and including   .  inches,                          single or dual bead capacity  of                                 a   less than   .  inches is    .   and                                b     .  inches to and including   .  inches is   .      Legislative Review Note      as of                 AM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        