   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   ANTITRUST EXEMPTION                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Richard W. Wheeler                                Senate Sponsor                                                                                 LONG TITLE                          General Description                               This bill modifies the Utah Antitrust Act by providing a definition of  political                           subdivision.                            Highlighted Provisions                                This bill                                .    provides a definition of  political subdivision  which applies to the provisions                           within the Utah Antitrust Act that prohibit recovery of damages, costs, or attorney s                           fees from political subdivisions.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                         , as enacted by Chapter   , Laws of Utah                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section                  is amended to read                                          .  Definitions.                               As used in this act                                         Attempt to monopolize  means action taken without a legitimate business purpose                           and with a specific intent of destroying competition or controlling prices to substantially lessen                           competition, or creating a monopoly, where there is a dangerous probability of creating a                           monopoly.                                     Commodity  includes any product of the soil, any article of merchandise or trade                           or commerce, and any other kind of real or personal property.                                     Manufacturer  means the producer or originator of any commodity or service.                                     Political subdivision  means any county, city, town, school district, public transit                          district, redevelopment agency, special improvement or taxing district, special district, an entity                          created by an agreement adopted under Title   , Chapter   , Interlocal Cooperation Act, or                          other governmental subdivision or public corporation.                                           Service  includes any activity that is performed in whole or in part for the                           purpose of financial gain including, but not limited to, personal service, professional service,                           rental, leasing or licensing for use.                                           Trade or commerce  includes all economic activity involving, or relating to,                           any commodity, service, or business activity, including the cost of exchange or transportation.      Legislative Review Note      as of                 PM   Based on a limited legal review, this legislation has not been determined to have a high  probability of being held unconstitutional.   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        