   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   LEGISLATOR SALARY AMENDMENTS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Ron Bigelow                                Senate Sponsor             Lyle W. Hillyard                                                         LONG TITLE                          General Description                               This bill reduces legislators  daily pay by    .                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    reduces legislators  daily pay by     for                                    .    annual general sessions                                    .    veto override sessions                                    .    special sessions  and                                   .    authorized legislative meetings.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                      , as last amended by Laws of Utah     , Second Special Session, Chapter                                                      Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section               is amended to read                                       .  Salaries of members set by Legislature based on recommendations of                              Legislative Compensation Commission.                                    a   Except as provided in  Subsection      Subsections     and    , the salaries of                           members of the Legislature shall automatically be set beginning January  st of each                           odd numbered year at the amount recommended by the Legislative Compensation Commission                           in the preceding even numbered year.                                b   This salary recommendation shall be based on either                                 i   a daily basis                                 A   for each calendar day for annual general sessions  and                                B   for each day a legislator attends veto override and special sessions and other                           authorized legislative meetings  or                                ii   an annualized salary.                                    a   The Legislature during an even numbered annual general session or special                           session in the year immediately preceding the effective date of any salary change may reject or                           lower the salary recommendation, but may not increase the salary recommendation.                                b   If the Legislature does not act as provided in Subsection     a , they have by law                           accepted the Legislative Compensation Commission s recommendations.                                    Notwithstanding Subsection    , the salary for a member of the Legislature through                          calendar year      is      per day for each calendar day that the legislator attends                                 a   the annual general session                                 b   a veto override session                                 c   a special session  or                                d   an authorized legislative meeting.      Legislative Review Note      as of                 AM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        