   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   VETERANS NURSING HOME AMENDMENTS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Gregory H. Hughes                                Senate Sponsor             Margaret Dayton                                                         LONG TITLE                          General Description                               This bill amends the Nursing Care Facility Assessment Act to allow for more than one                           Veterans  Nursing Home.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    provides for more than one Veterans  Nursing Home to come under the Nursing                           Care Facility Assessment Act.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                     a    , as last amended by Laws of Utah     , Chapter                                                       Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section         a         is amended to read                                      a    .  Definitions.                               As used in this chapter                                     a    Nursing care facility  means                                    i   a nursing care facility described in Subsection                                                     ii   beginning January  ,     , a designated swing bed in                                 A   a general acute hospital as defined in Subsection                      and                                B   a critical access hospital which meets the criteria of   , U.S.C.     i   c                                       and                                iii   an intermediate care facility for the mentally retarded that is licensed under Section                                    .     .                                b    Nursing care facility  does not include                                 i   the Utah State Developmental Center                                 ii   the Utah State Hospital                                 iii   a general acute hospital, specialty hospital, or small health care facility as defined                           in Section                  or                                iv    the  a Utah State Veterans  Home.                                     Patient day  means each calendar day in which an individual patient is admitted to                           the nursing care facility during a calendar month, even if on a temporary leave of absence from                           the facility.      Legislative Review Note      as of                 PM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        