Sponsors    Modifications    a   i , and may include capitalinfrastructure depreciation  and ii   includes  anddoesThis bill takes effect on July  ,     .Full text     Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Enrolled WordPerfect SB    .ZIP  Introduced  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    S.B.    Enrolled                               JAIL FUNDING AMENDMENTS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   David L. Thomas                                House Sponsor            David L. Hogue                                Cosponsor Darin G. Peterson                                                    LONG TITLE                          General Description                                This bill modifies code provisions regarding state reimbursement to county correctional                           facilities.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    amends the definition of  core inmate incarceration costs  regarding state                           reimbursement of counties for housing prison inmates by including capital                           infrastructure depreciation.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                This bill takes effect on July  ,     .                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                     c    , as enacted by Chapter    , Laws of Utah                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section         c         is amended to read                                      c    .  Definitions.                               As used in this chapter                                      a     Core inmate incarceration costs                                     a   i   means the county correctional facility s direct costs of incarcerating an inmate,                           including housing, feeding, and clothing .  These costs also include , and may include capital                          infrastructure depreciation  and                                ii   includes the costs of programs the facility provides for inmates, but these costs do                           not include programs provided only for inmates housed at the facility under this chapter .   and                                b     Core inmate incarceration costs  do  does not include costs of inmate                           transportation services or medical care.                                     Department  means the Department of Corrections.                                     Inmate  means felony probationers sentenced to county jail under Subsection                                          , inmates of the state prison system, and parolees.                                     Inmate costs  includes core inmate incarceration costs, and also inmate                           transportation services and inmate medical care.                                     Program  means the Inmate Costs Reimbursement Program created in Section                                 c        .                               Section  .   Effective date.                               This bill takes effect on July  ,     .  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        