Sponsors    Modifications          a    .A municipality may not designate or treat any land as wetlands unless the United StatesArmy Corps of Engineers or other agency of the federal government has designated the land aswetlands.         a    .A county may not designate or treat any land as wetlands unless the United States ArmyCorps of Engineers or other agency of the federal government has designated the land aswetlands.Full text     Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Enrolled WordPerfect SB    .ZIP  Introduced  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    S.B.     Enrolled                               RESTRICTIONS ON DESIGNATION OF                           WETLANDS                                  GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Sheldon L. Killpack                                House Sponsor            Gregory H. Hughes                                                         LONG TITLE                          General Description                                This bill enacts provisions relating to county and municipal land use and development                           authority.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    prohibits counties and municipalities from designating or treating land as wetlands                           unless the land has been designated as wetlands by an agency of the federal                           government.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            ENACTS                                    a    , Utah Code Annotated                                         a    , Utah Code Annotated                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section        a         is enacted to read                                    a    .  Wetlands.                               A municipality may not designate or treat any land as wetlands unless the United States                             Army Corps of Engineers or other agency of the federal government has designated the land as                          wetlands.                               Section  .    Section         a         is enacted to read                                     a    .  Wetlands.                               A county may not designate or treat any land as wetlands unless the United States Army                          Corps of Engineers or other agency of the federal government has designated the land as                          wetlands.  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        