Sponsors    Modifications       a money, b    Compensation  does not include payment based on the sale of goods or services toanyone purchasing the goods or services for actual personal use or consumption.   participate in,     Any person who participates in a pyramid scheme only by receiving compensationfor the introduction of other persons into the pyramid scheme rather than from the sale ofgoods, services, or other property is guilty of a class B misdemeanor.   Full text     Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Enrolled WordPerfect SB    .ZIP  Introduced  Amended  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    S.B.     Enrolled                               DIRECT SALES AMENDMENTS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Mark B. Madsen                                House Sponsor            Michael E. Noel                                Cosponsors                           Curtis S. Bramble                          Allen M. Christensen                          Thomas V. HatchParley G. Hellewell  John W. Hickman  Ed MayneDarin G. Peterson  Howard A. Stephenson  David L. Thomas                                                      LONG TITLE                           General Description                                This bill amends Title   , Chapter  a, Pyramid Scheme Act.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    defines  compensation  to exclude commissions earned for the sale of goods or                           services for actual consumption                                .    makes participation in a pyramid scheme only by receiving compensation for                           recruiting another person a class B misdemeanor  and                               .    makes technical changes.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                    a  , as enacted by Chapter   , Laws of Utah                                        a  , as enacted by Chapter   , Laws of Utah                                        a  , as last amended by Chapter   , Laws of Utah                                                            Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section        a       is amended to read                                     a  .  Definitions.                               As used in this chapter                                           a    Compensation  means money, money bonuses,  commissions,  overrides,                           prizes, or other real or personal property, tangible or intangible.                                b    Compensation  does not include payment based on the sale of goods or services to                          anyone purchasing the goods or services for actual personal use or consumption.                                           Consideration  does not include payment for sales demonstration equipment                           and materials furnished at cost for use in making sales and not for resale, or time or effort spent                           in selling or recruiting activities.                                     Person  includes a business trust, estate, trust, joint venture, or any other legal or                           commercial entity.                                     Pyramid scheme  means any sales device or plan under which a person gives                           consideration to another person in exchange for compensation or the right to receive                           compensation which is derived primarily from the introduction of other persons into the sales                           device or plan rather than from the sale of goods, services, or other property.                               Section  .    Section        a       is amended to read                                     a  .  Schemes prohibited    Violation as deceptive consumer sales practice                              Prosecution of civil violations.                                   A person may not participate in, organize, establish, promote, or administer any                           pyramid scheme.                                    A criminal conviction under this chapter is prima facie evidence of a violation of                           Section                , the Utah Consumer Sales Practices Act.                                    Any violation of this chapter constitutes a violation of Section                , the Utah                           Consumer Sales Practices Act.                                    All civil violations of this chapter shall be investigated and prosecuted as                           prescribed by the Utah Consumer Sales Practices Act.                                  Section  .    Section        a       is amended to read                                     a  .  Operation as felony    Participation as misdemeanor    Investigation                              Prosecution.                                    Any person who knowingly organizes, establishes, promotes, or administers a                           pyramid scheme is guilty of a third degree felony.                                    Any person who participates in a pyramid scheme only by receiving compensation                          for the introduction of other persons into the pyramid scheme rather than from the sale of                          goods, services, or other property is guilty of a class B misdemeanor.                                          The appropriate county attorney or district attorney has primary responsibility                           for investigating and prosecuting criminal violations of this chapter.  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        