   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WP  .  HB    .ZIP  ,    Bytes  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                   ETHICS ACT                 GENERAL SESSION          STATE OF UTAH           Sponsor   Jordan  Tanner          AN ACT RELATING TO STATE OFFICERS AND EMPLOYEES  MODIFYING         REQUIREMENTS RELATING TO THE OFFER AND ACCEPTANCE OF GIFTS BY         CERTAIN PUBLIC OFFICIALS.         This act affects sections of Utah Code Annotated      as follows          ENACTS                        , Utah Code Annotated               REPEALS                         , as enacted by Chapter    , Laws of Utah                           , as last amended by Chapter    , Laws of Utah               Be it enacted by the Legislature of the state of Utah               Section  .  Section           is enacted to read                        .  Offering gift or loan    When prohibited.                   As used in this section                a   i    Direct effect  means an action that benefits a person individually or as part of a          clearly distinguishable or identifiable class of persons.               ii    Direct effect  does not mean an action that will have an effect on the public generally,          such as a tax increase or reduction.               b    Immediate family  means a spouse, a child residing in the household, or an individual          claimed as a dependent for tax purposes.               c    Relative  means a spouse, child, parent, grandparent, grandchild, brother, sister,          parent in law, brother in law, sister in law, nephew, niece, aunt, uncle, first cousin, or spouse of          any of these individuals.                   a   Except as provided in Subsection  b , a person may not offer or give any pecuniary          benefit to any public officer, public employee, or legislator  or to any member of their immediate         family if the public officer, public employee, or legislator was, is, or, within the next two years         may be, participating in any governmental action that will have a direct effect on the person.              b   The prohibition contained in Subsection     a  does not apply to               i   an occasional benefit having a pecuniary value of not more than     per individual               ii   an award, plaque, or commendation publicly presented in recognition of public         services having a pecuniary value of not more than     per individual               iii   a contribution, expenditure, or public service assistance as defined by Section           A                       iv   an event to which all legislators or elected executive branch officials are invited                v   a ceremonial dinner or other ceremonial event hosted by a government official                vi   any bona fide loan made in the ordinary course of business  or               vii   gifts to a relative.                   a   Except as provided in Subsection  b , a  public officer, public employee, or          legislator or any member of their immediate family may not knowingly accept or receive any          pecuniary benefit from any person if the public officer, public employee, or legislator was, is, or,          within the next two years may be, participating in any governmental action that will have a direct          effect on the person.               b   The prohibition contained in Subsection     a  does not apply to                i   an occasional benefit having a pecuniary value of not more than     per individual                ii   an award, plaque, or commendation publicly presented in recognition of public          services having a pecuniary value of not more than     per individual                iii   a contribution, expenditure, or public service assistance as defined by Section            A                       iv   an event to which all legislators or elected executive branch officials are invited                v   a ceremonial dinner or other ceremonial event hosted by a government official                vi   any bona fide loan made in the ordinary course of business  or               vii   gifts to a relative.              Section  .  Repealer.              This act repeals               Section           , Offering gift or loan    When prohibited.                     Section         , Accepting gift, compensation, or loan    When prohibited.      Legislative Review Note      as of                 PM    A limited legal review of this bill raises no obvious constitutional or statutory concerns.   Office of Legislative Research and General Counsel          Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        