   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WP   HB    .ZIP  ,    Bytes  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   SAFE DRINKING WATER ACT AMENDMENTS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Sponsor   Glenn A. Donnelson                             This act modifies the Safe Drinking Water Act to require any substance added to public                          water supplies for the purpose of treating disease to be approved by the United States Food                          and Drug Administration.                          This act affects sections of Utah Code Annotated      as follows                           ENACTS                                        . , Utah Code Annotated                               Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section            .      is enacted to read                                        . .  Restrictions on substances added to a public water supply.                                    A person, agent, or agency, either public or private, may not add to a public water                          supply, nor may a corporation or manufacturer offer for sale in this state any fluoride compound                          intended as an additive to a public water supply that has not been approved as safe for human                          consumption and effective for the prevention, mitigation, or treatment of disease by the United                          States Food and Drug Administration.                                    A fluoride compound used as an additive to a public water supply may not contain any                          other substance that is regulated as a contaminant by the United States Environmental Protection                          Agency or by the Drinking Water Board, which at maximum use levels, exceeds United States                          Environmental Protection Agency Maximum Contaminant Level Goals.                                    The requirements of this section do not apply to chlorine or other water purifying                          agents.        Legislative Review Note      as of                 AM     A limited legal review of this legislation raises no obvious constitutional or statutory concerns.   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        