   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WP   HB    .ZIP  ,    Bytes  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   COUNTY BALLOT QUESTIONS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Sponsor   Craig W. Buttars                             This act modifies the Election Code by authorizing counties to submit a ballot question to                          the voters regarding raising taxes to preserve agricultural land.  This act provides a repeal                          date of January  ,     .                          This act affects sections of Utah Code Annotated      as follows                           AMENDS                                     b    , as enacted by Chapter    , Laws of Utah                                ENACTS                                  A      , Utah Code Annotated                               Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section      A           is enacted to read                                  A      .   Authorized ballot propositions.                               In addition to any other ballot propositions authorized by the Utah Code, a county may pass                          a resolution submitting a ballot proposition to the voters at the      regular general election that                          asks whether or not voters would support increasing property taxes or sales taxes in order to                          preserve agricultural land.                               Section  .    Section         b         is amended to read                                      b    .  Repeal dates, Title   A.                                    Section       A           is repealed January  ,     .                                    Section       A      .      is repealed July  ,     .        Legislative Review Note      as of                 AM     A limited legal review of this legislation raises no obvious constitutional or statutory concerns.   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        