   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   WRONGFUL LIEN AMENDMENTS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Gage Froerer                                Senate Sponsor             Stephen H. Urquhart                                                         LONG TITLE                          General Description                               This bill amends the wrongful lien definitions.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    amends definitions  and                               .    makes technical corrections.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                      , as last amended by Laws of Utah     , Chapter                                                        Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section               is amended to read                                       .  Definitions.                               As used in this chapter                                      Interest holder  means a person who holds or possesses a present, lawful property                           interest in certain real property, including an owner, title holder, mortgagee, trustee, or                              beneficial owner.                                     Lien claimant  means a person claiming an interest in real property who offers a                           document for recording or filing with any county recorder in the state asserting a lien, or notice                           of interest, or other claim of interest in certain real property.                                     Owner  means a person who has a vested ownership interest in certain real                           property.                                    a    Record interest holder  means a person who holds or possesses a present,                           lawful property interest in certain real property, including an owner, titleholder, mortgagee,                           trustee, or beneficial owner, and whose name and interest in that real property appears in the                           county recorder s records for the county in which the property is located.                                b    Record interest holder  includes a grantor of a deed conveying title to a person                          who holds or possesses a present, lawful property interest in certain real property.                                     Record owner  means an owner whose name and ownership interest in certain real                           property is recorded or filed in the county recorder s records for the county in which the                           property is located.                                     Wrongful lien  means any document that purports to create a lien, notice of                           interest, or encumbrance on an owner s interest in certain real property and at the time it is                           recorded or filed is not                                 a   expressly authorized by this chapter or another state or federal statute                                 b   authorized by or contained in an order or judgment of a court of competent                           jurisdiction in the state  or                                c   signed by or authorized pursuant to a document signed by the owner of the real                           property.      Legislative Review Note      as of                  AM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        