   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   WIRELESS COMMUNICATION DEVICE USE                           LIMITATIONS WHILE OPERATING A MOTOR                           VEHICLE                                  GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Paul Ray                                Senate Sponsor                                                                                 LONG TITLE                           General Description                                This bill modifies the Motor Vehicles Code by amending provisions relating to the use                           of a wireless communication device while operating a motor vehicle.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    prohibits a person from using a wireless communication device for text messaging                           or electronic mail communication while operating a motor vehicle on a highway in                           this state                                .    prohibits a person from using a wireless communication device while operating a                           motor vehicle in a reduced speed school zone or a public parking lot unless the                           wireless communication device is designed and configured to allow for hands free                           talking and listening and is used in that manner                                .    prohibits a person younger than    years of age from using a wireless                           communication device while operating a motor vehicle on a highway in this state                                .    provides exceptions to the wireless communication device prohibitions                                .    provides that it is an infraction for violating a wireless communication device                           prohibition  and                               .    makes technical changes.                              Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            ENACTS                                    a     , Utah Code Annotated                                          , Utah Code Annotated                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section        a          is enacted to read                                    a     .  Restrictions on using a wireless communication device while                           operating a motor vehicle    Exceptions    Penalty.                                    As used in this section                                 a    Text messaging  has the same meaning as defined in Section                 .                                b   i    Wireless communication device  means a device used for the transfer of                          information without the use of electrical conductors or wires.                                ii    Wireless communication device  includes a                                 A   wireless telephone                                 B   personal digital assistant                                 C   pager  or                                D   text messaging device.                                    Except as provided in Subsection    , a person may not use a wireless                          communication device for text messaging or electronic mail communication while operating a                          motor vehicle on a highway in this state.                                    a   Except as provided in Subsection    , a person may not use a wireless                          communication device while operating a motor vehicle within a reduced speed school zone as                          defined in Section         a         or in a public parking lot unless the wireless communication                          device                                 i   is specifically designed and configured to allow hands free listening and talking                           and                                   ii   is used in the manner described in Subsection     a .                                b   The use of a wireless communication device under Subsection     a  includes the                          use of a wireless communication device for text messaging or electronic mail communication.                                    Subsections     and     do not prohibit a person from using a wireless                          communication device while operating a motor vehicle                                 a   during a medical emergency                                 b   when reporting a safety hazard or requesting assistance relating to a safety hazard                                 c   when reporting criminal activity or requesting assistance relating to a criminal                          activity  or                                d   when used by a law enforcement officer or emergency service personnel acting                          within the course and scope of their employment.                                    A person who violates this section is guilty of an infraction.                               Section  .    Section               is enacted to read                                      .  Definitions    Operation of vehicle by person under       Use of wireless                           communication device prohibited    Exceptions    Penalties.                                    As used in this section                                 a    Text messaging  has the same meaning as defined in Section                 .                                b    Wireless communication device  has the same meaning as defined in Section                                 a         .                                    a   Except as provided in Subsection    , a person younger than    years of age,                          whether a resident or nonresident of this state, may not use a wireless communication device                          while operating a motor vehicle upon a highway of this state.                                b   The use of a wireless communication device under Subsection     a  includes the                          use of a wireless communication device for text messaging or electronic mail communication.                                    Subsection     does not prohibit a person younger than    years of age from using a                          wireless communication device while operating a motor vehicle                                 a   during a medical emergency                                 b   when reporting a safety hazard or requesting assistance relating to a safety hazard                           or                                c   when reporting a criminal activity or requesting assistance relating to a criminal                          activity.                                       A person who violates this section is guilty of an infraction.                                    a   A violation of this section is a reportable violation as defined in Section                                         .                                b   Upon receiving a record of conviction under this section, the Driver License                          Division shall assess points against the driving record of the person convicted in accordance                          with Section                 .      Legislative Review Note      as of                 AM   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        