   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   EMERGENCY MEDICAL SERVICE PROVIDER                           TORT REFORM                                  GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Sheryl L. Allen                                Senate Sponsor                                                        Cosponsor Bradley G. Last                                                    LONG TITLE                           General Description                                This bill amends the Utah Health Care Malpractice Act to establish a clear and                           convincing standard of evidence for fault in emergency medical care.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    defines emergency medical care in the Utah Health Care Malpractice Act  and                               .    establishes a clear and convincing standard for malpractice actions against health                           care providers arising from emergency medical care.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            ENACTS                                       . , Utah Code Annotated                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                 Section  .    Section           .      is enacted to read                                          . .  Standard of proof for emergency care when immunity does not apply.                                    A person licensed under Title   , Occupations and Professions, who is a health care                          provider as defined in Section                 who provides emergency care in good faith, but is not                          immune from suit because of an expectation of payment, a legal duty to respond, or other                          reason under Section                , may only be liable for civil damages if fault, as defined in                          Section                 , is established by clear and convincing evidence.                                    For purposes of Subsection    ,  emergency care  means an emergency medical                          condition, as defined in Section       A           , from the time the treatment for the condition                          begins until the condition has been stabilized.      Legislative Review Note      as of                  PM   Based on a limited legal review, this legislation has not been determined to have a high  probability of being held unconstitutional.   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        