   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   MAMMOGRAPHY INSURANCE COVERAGE                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   Carol Spackman Moss                                Senate Sponsor                                                                                 LONG TITLE                          General Description                               This bill requires health insurance providers to cover breast cancer screening                           mammography.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    provides definitions                                .    requires that health insurance policies and health maintenance organization                           contracts cover breast cancer screening mammography according to a specified                           schedule                                .    prohibits greater cost sharing for breast cancer screening mammography than other                           screening or diagnostic procedures  and                               .    grants rulemaking authority.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                None                           Utah Code Sections Affected                            ENACTS                                  A       . , Utah Code Annotated                                                            Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section      A       .      is enacted to read                                  A       . .  Coverage of breast cancer screening mammography.                                    As used in this section                                 a    breast cancer screening mammography  has the same meaning as defined in Title                            , Chapter   a, Breast Cancer  and                                b    woman at risk  means a woman                                 i   who has a personal history of breast cancer                                 ii   who has a personal history of biopsy proven benign breast disease                                 iii   whose grandmother, mother, sister, or daughter has had breast cancer  or                                iv   who otherwise has a particular risk of breast cancer, as determined by department                          rule.                                    An individual or group health insurance policy or health maintenance organization                          contract shall provide coverage for breast cancer screening mammography according to the                          following schedule                                 a   once each year for a woman who is at least    years of age  and                                b   anytime when screening is ordered by a physician for a woman at risk.                                    Coverage under Subsection                                     a   includes interpretation of the mammography results                                 b   does not include diagnostic mammography performed on a woman suspected of                          having breast cancer  and                                c   may not include copays, deductibles, coinsurance, or other provisions that would                          require greater cost sharing by the insured for the coverage of breast cancer screening                          mammography than for the screening or diagnosis of other medical conditions.                                    The commissioner                                 a   as necessary, shall make rules to implement the provisions of this section  and                                b   may, by rule, modify the definitions under Subsection     and the coverage                          schedule under Subsection     pursuant to changes in cancer detection guidelines or practice                          standards established by the American Cancer Society or other reputable organizations.       Legislative Review Note      as of                 PM   Based on a limited legal review, this legislation has not been determined to have a high  probability of being held unconstitutional.   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        