   Utah State Legislature             Legislators  By Session       Current  Alphabetical  Historical  Find by Address Map More   Bills  Bills Bill Requests Passed Bills      Bills  Keyword Search Reading Calendars Tracking Service More   Committees  All Committees Appropriations Commissions  Independent Legislative Ethics Commission Interim Standing Subcommittees Task Forces Bills In Committees   Utah Code   Constitution   Title Chapter Section Keyword Search   Utah Constitution Laws of Utah      ongoing Utah Territorial Laws  More   Senate  Main Page  About The Senate  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Extraordinary Sessions  Reading Calendars  Past Floor Debates  Senate Journals    House  Main Page About the House  Leadership  Roster  Seating Chart  District Maps  Reading Calendars  Past Floor Debates  Journals  Conflict of Interest Forms    Legislative Guide   Legislative Guide Civic Programs GRAMA  Records Requests    Publications  Search Publications Appropriations Audits Bagels   Briefings Briefing Papers Digest of Legislation Legislative Drafting Manual  Journals  Interim Highlights  Legislative Rules GRAMA  Records Requests  Public Email State Organization Charts YouTube Channel Requests for Proposals and Legal Notices More   Legislative Histories  Legislative History Resources How to Research Bill Drafting Research Files       Ongoing   Working Bills             Interim Committee Histories       Ongoing   Journals Past House Floor Debates Past Senate Floor Debates More   Staff Offices  All Legislative Offices Auditor General Fiscal Analyst Printing Research and General Counsel Staff Awards Job Opportunities More   Links of Interest  Utah Administrative Rules Courts Utah State Capitol State of Utah Federal Legislation More           Download Zipped Introduced WordPerfect HB    .ZIP  Status  Bill Documents  Fiscal Note  Bills Directory    H.B.                                   SALES AND USE TAX   DINNER THEATERS                                 GENERAL SESSION                          STATE OF UTAH                             Chief Sponsor   David Ure                                Senate Sponsor                                                                                 LONG TITLE                          General Description                               This bill amends the Tourism, Recreation, Cultural, and Convention Facilities Tax part                           relating to certain definitions.                           Highlighted Provisions                                This bill                                .    amends the definition of  restaurant   and                               .    makes technical changes.                           Monies Appropriated in this Bill                                None                           Other Special Clauses                                This bill takes effect on July  ,     .                           Utah Code Sections Affected                            AMENDS                                         , as last amended by Chapter    , Laws of Utah                                                         Be it enacted by the Legislature of the state of Utah                                Section  .    Section                  is amended to read                                          .  Definitions.                               As used in this part                                      Convention facility  means any publicly owned or operated convention center,                              sports arena, or other facility at which conventions, conferences, and other gatherings are held                           and whose primary business or function is to host such conventions, conferences, and other                           gatherings.                                     Cultural facility  means any publicly owned or operated museum, theater, art                           center, music hall, or other cultural or arts facility.                                     Recreation facility  or  tourist facility  means any publicly owned or operated                           park, campground, marina, dock, golf course, water park, historic park, monument,                           planetarium, zoo, bicycle trails, and other recreation or tourism related facility.                                    a    Restaurant  includes any coffee shop, cafeteria, luncheonette, soda fountain, or                           fast food service where food is prepared for immediate consumption.                                b    Restaurant  does not include                                 i    any retail establishment whose primary business or function is the sale of fuel or                           food items for off premise, but not immediate, consumption   and                                 ii   a theater that sells food items , but not   or                                iii   a dinner theater.                               Section  .   Effective date.                               This bill takes effect on July  ,     .      Legislative Review Note      as of                 AM   Based on a limited legal review, this legislation has not been determined to have a high  probability of being held unconstitutional.   Office of Legislative Research and General Counsel  Bill Documents  Bills Directory           Who represents me       Remember my Legislators      State Senate        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                    House of Representatives        North State, Suite        PO Box           Salt Lake City, Utah            Telephone                    Fax                           Home Mobile Site Site Map Calendar Code   Constitution House Senate  Terms of Use Privacy Policy  ADA Utah.gov        